```task
## Web-1 (9 класс)

Хмм, наш безнадежный стажёр в отделе программирования Роскосмонавтики пытался написать этот сайт безопасно как мог…

Целью работы является исследование логики работы веб-приложения. При этом:

• Требуется определить уязвимости в реализации веб-приложения;

• Получить удаленный доступ к компьютеру, на котором запущен сайт, проэксплуатировав этот недостаток;

• Необходимо прочитать файл из директории приложения файловой системы сервера.

Итог работы: нахождение флага, доступ к которому является индикатором успешного решения задания.

Критерий оценки: предоставление корректного флага.
```

Запустим задание, перейдём на веб-сервис.
И здесь мы ничего не видим, кроме как надписи:
_This site is under construction_

<img width="1524" height="602" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/b9d2c866-be56-4f23-a4a0-f44c45e2d8d1" />


Когда нам ничего не известно, не видно, никаких нет полей для ввода, вкладок и т.п, можно уверенно открывать `dirb` и сканировать сервис на директории, скрытые файлы и т.п.
Давайте это сделаем, откроем терминал и введём команду:
```bash
dirb http://ctfinf.ru:port
```
И просканируем веб-сервис.
Пока идёт сканирование, откроем `burpsuite`, в любом случае он нам здесь скорее всего пригодится; откроем вкладку proxy и open browser, откроем веб-сервис в этом встроенном браузере, посмотрим передаем ли мы какие либо данные/параметры, для этого включим `Intercept` в `Proxy` и перезагрузим страничку.

<img width="1596" height="734" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/8a99aaa5-d718-41db-a4ef-bd1a932da693" />

Тут ничего интересного мы не передаем.

dirb уже должен был отработать, поэтому посмотрим на результаты сканирования:

<img width="588" height="478" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/656b79f9-c0b3-49b5-8259-86b710e28c85" />

Мы нашли директории `backup` и `robots.txt` с кодом `200`, что означает, что мы можем спокойно перейти на эти страницы:
Попробуем перейти на страницу `/backup`

<img width="651" height="599" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/bfef2fde-332b-4279-a90d-bafebb5e0cc7" />

И тут есть какой то файлик `service.py`, нажмём на него и посмотрим, что там:
Мы получаем исходный код нашего веб-сервиса, написанный на питоне.

<img width="624" height="558" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/7cd0f5e7-d023-4dbf-ad47-6212de884efe" />


Видим, что есть какая то директория `/test_feature`, перейдём по ней и посмотрим, что там:
На этой странице есть какой то сервис

<img width="754" height="697" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/6e68b85c-2df6-41c5-8e2c-18b1d9a85b95" />


Давайте ещё раз взглянем на исходник файла `service.py`

<img width="743" height="615" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/1a0f655c-5369-4686-9b5c-d13df02d7df9" />

Во-первых заметим, что приложение написано на фреймворке `Flask`.
И видим функцию на которой реализован этот сервис, `test_feature2()`

```python
def test_feature2():
	ip = request.form.get('Address')
	result = os.popen(f"ping {ip} -c 1").read()
	return render_template('test_feature_response.html', ping_response=result)

# ip = request.form.get('Address') у нас есть переменная ip, которая получает какой то запрос из параметра 'Addess'
# result = os.popen(f"ping {ip} -c 1").read() в result записывается результат исполнения команды ping {ip} -c 1 на сервере, туда подаётся ping, который был получен из параметра 'Address'и также видим какой то флаг -c 1, он означает, что команда ping будет отправлять ровно 1 пакет.
```

Откроем этот сервис в `BurpSuite`, нажмём `Forward`, пропишем в поле что нибудь и нажмём `Submit`:

<img width="1053" height="682" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/23133909-088a-424e-9fb2-0bde6ac56676" />

Да мы подаём наш ввод в параметр `Address`, давайте теперь отправим этот `Request` в `Repeater`, чтобы было удобно отправлять запросы на веб-сервер:
Нажмём `Send` и увидим ответ от сервера

<img width="1255" height="826" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/e05eec67-8dab-4113-a25d-c5cbca4cad5f" />

По исходнику мы можем понять, что вместо айпишника мы можем прописать какую нибудь команду, например `ls` или` cat` и прочитать какой нибудь файл на сервере или просмотреть директории, чтобы узнать где лежит флаг.
Эта уязвимость называется `Command Injection`.
Откроем пейлоады из папки hacktricks, чтобы понять как мы можем проэксплуатировать эту уязвимость, в поиске пропишем `command`
Видим файл `command-injection.md`

<img width="1543" height="691" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/3fd413f7-476a-4b52-a0e7-812e087a6573" />

Откроем его и попробуем ввести в поле вот эту первую уязвимость, она выглядит подходящей:

<img width="836" height="662" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/3c1d0b93-afa6-45db-9ce9-baab50676f63" />

Получаем вот такой вывод и действительно, пейлоад оказался рабочим:

<img width="760" height="698" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/b176160c-1c36-4a06-b8ba-c3105c08bab5" />

Собственно с помощью команды `id` мы получили вывод пользователей и их прав, а с помощью команды `ls` получили содержимое корневой директории, попробуем тоже самое сделать, но теперь в `BurpSuite`:

<img width="1261" height="650" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/d757b882-05c5-40aa-8938-b0caa44624eb" />


Нам не нужен такой длинный пейлоад и давайте сократим его и ещё раз отправим на сервер:

<img width="1258" height="676" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/78d829be-8b1e-4ccb-b4d3-02b6c140adf9" />

Видим, что теперь в выводе у нас только пользователи, то есть отработала только команда `id` Попробуем разобраться почему так и запишем наш пейлоад.
Откроем ещё раз исходный код сервиса:
скопируем команду ping и проанализируем как вообще выполняется запрос

<img width="1378" height="700" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/00472a4b-7c32-4692-83e7-11596226f0ff" />


Вместо параметра `ip` у нас подаётся наш payload:
```payload
ping ||ls||id; -c 1 
```
Ну и конечно, когда мы выполняем команду `ping ls`, то получаем ошибку, потому что мы не можем "пропинговать айпишник `ls`" это не айпи адрес, а вот команда `id` исполняется, поэтому нам нужно `ls` тоже обернуть в знак `ИЛИ` (`||`), то есть отдельно выполнить `ping` (мы получим там ошибку потому что вызываем `ping` без значения "от пустоты"), потом отдельно применить команду `ls`, отдельно применить команду `id` .
Видим, что команда `ls` отработала, а вот команда `id` не отработала

<img width="1265" height="714" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/89aed1b4-854a-4b02-a406-561ec9095996" />


Впринципе ничего страшного, что вторая команда не работает, она тут и не нужна.
Поэтому можем убрать команду `id` и прописать `||ls -la||`, чтобы просмотреть все файлы в нашей директории:

<img width="1263" height="727" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/409d854d-a064-4a4b-a41b-f63fafcc7ff5" />


И теперь мы с уверенностью можем взаимодействовать с системой просто обернув команду в 2 знака `ИЛИ` (`||`) спереди и сзади.

В описании к заданию было сказано, что необходимо прочитать файл из директории приложения файловой системы сервера, поэтому посмотрим содержимое директории `app` и сможем увидеть там `flag.txt`, с помощью команды `cat` просмотрим содержимое флага и сдадим флаг.

<img width="1199" height="504" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/1a3182e4-9935-4f9e-8240-489165523d77" />


`Итоговый payload`:
```payload
||cat /app/flag.txt||
```

flag:
`Vsosh{zLake09IeTiZqos}`
